# Оригинал

### Гөлчәчәк Садретдинова / Айдар Тимербаев - Вакыт бирсә иде язмышлар

```
Ялгышларның кайчак була икән
Үзебез дә белми кылганы.
Йөрәк беләргә мәңге түзәлмәслек
Тирән яра сала торганы.

Кайчак белеп, кайчак белми кылып,
Кала күрмиек берүк каргышлар.
Ялгышларны гына төзәтергә
Вакыт бирсә иде язмышлар.

Мизгел кебек кенә гомерләрдә
Югалтулар була, табышлар.
Үзгәртергә күпме теләсәк тә,
Ялгышлардан тора язмышлар.

Кайчак белеп, кайчак белми кылып,
Кала күрмиек берүк каргышлар.
Ялгышларны гына төзәтергә
Вакыт бирсә иде язмышлар.

Бәлки, алар бу тормышта безгә
Сабак алып өчен кирәктер.
Гомер агышында хаталанып
Ялгышмаган кеше сирәктер.

Кайчак белеп, кайчак белми кылып,
Кала күрмиек берүк каргышлар.
Ялгышларны гына төзәтергә
Вакыт бирсә иде язмышлар.
```

------

# Перевод

### Гөлчәчәк Садретдинова / Айдар Тимербаев - Если бы судьбы давали время

```
Ошибки, видно, случаются порой -
Мы и не знаем, что творим.
Такую рану сердце оставляет,
Что не излечит века дым.

То осознанно, то вслепую -
Лишь бы не видеть злых проклятий.
Лишь бы исправить наши промахи -
Если б судьбы давали время.

В кратких, как миг, людских путях
Бывают утраты и находки.
Как ни старайся всё сменить,
Из ошибок ткутся судьбы.

То осознанно, то вслепую -
Лишь бы не видеть злых проклятий.
Лишь бы исправить наши промахи -
Если б судьбы давали время.

Может, они нам в этой жизни
Нужны, чтоб вынести урок.
В потоке дней, споткнувшись, ошибаясь,
Кто без ошибок? - редкий срок.

То осознанно, то вслепую -
Лишь бы не видеть злых проклятий.
Лишь бы исправить наши промахи -
Если б судьбы давали время.
```
